## 问题


### 一些概念

```
组件，根组件，普通组件，实例，根实例，普通实例


```

首先，vue是单页面应用，所谓的单页面应用是整个项目只有一个 html文件，所有内容的变换的核心是，对该html文件内的内容增删改查。


其次，vue项目的组件结构是倒着的树形结构，所以说vue要有一个唯一的根组件，根组件的作用就一个标记，标记其他组件挂在位置的标记。

最后，普通组件要以根组件为参考，来确定自己的位置。



## V实例

我们在说Vue实例的时候究竟是在说什么？


看一下官网的描述。

每个 Vue 应用都是通过用 Vue 函数创建一个新的 Vue 实例开始的：

```
var vm = new Vue({
  // 选项
})

```

我们说的vue实例就是 new Vue() 所得到的东西，这个实例也叫做根实例。

除了根实例也有组件实例：Vue中每一个组件其实都是一个实例。

## 组件

组件的使用步骤是：

1、建造一个组件 

```

比如.vue文件，Vue.extend构造器

```
2、注册一下 

```

比如使用Vue.component全局注册
或者是使用 import 引入，在组件实例的component属性中注册

```

3、在合适的位置使用

## 组件与实例的关系

组件与实例是一一对应的关系，一个组件对应一个实例。
根组件对应根实例，普通组件对应普通实例。

### 组件分类

根组件 全局组件 局部组件



### 组件的特点

组件都有一个 template 模板。 根组件的template 一般是一个组件。比如 <App/>
有自己的生命周期
有维护的data


### 构建组件的方式

1、Vue.extend

2、Vue.component

3、.vue文件定义组件，而后注册使用


#### Vue.component

```
Vue.component(
    'name',
    {
        data(){

        },
        生命周期，
        template：''
    }
)

```

一般用来创建一个全局的组件，全局组件在全局的任何地方都可以使用

### .vue文件

一个.vue文件就是一个组件

```
使用的.vue文件的组件的时候要先注册。

可以在 man.js引入使用 Vue.component进行全局注册

也可以在需要用到的 另一个.vue文件生成的组件内引入，使用组件实例的 components 属性进行注册。

```

#### Vue.extend

Vue.extend的作用是创建一个继承自Vue类的子类，可接收的参数是一个包含组件选项的对象。

```
var com1 = Vue.extend({
   data(){
       return {
           name:'12'
       }
   },
   template : "<h3>使用vue.extend创建的组件</h3>"   
})

```

Vue.extend 是创建一个组件构造器，而不是具体的组件实例。

Vue.extend 类似于 Vue.component方法的第二个参数。


Vue.extend 生成的不是组件，这一点很重要。因为 他继承自Vue，所以它除了拥有自己的方法之外，还有继承自vue的属性。

比如$mount

```
let my_component =Vue.extend({

  template:'<p><span>{{test_data}} <footer-view></footer-view></span></p>',

  data:function() {

      return {

          test_data:"Hello World",

      }

  }

})

new my_component().$mount("#app1");

```

比如，我们完全可以依靠上边的代码将Vue.extend 方法生成的构造器实例化之后，生成的组件挂载在指定位置。








## 延伸

一种逼格比较高的注册全局方法

先注册一个js文件，比如就叫做 loading.js
```
import A from './A.vue';

const loading = {
    install:function(Vue) {
        Vue.component('A', A)
    }
}

export default loading;

```

而后使用的时候,在main.js中。

```
import loading from './loading.js'

Vue.use(loading);

```

将一些需要全局注册的组件抽离到一起。

本质是构建了一个插件





















